# 分布式系统1：特征

> 分布式系统是组建分布在联网的计算机上，组建之间通过传递消息进行通信和动作协调的系统。

## 1. 分布式系统的重要特征

> 我们列举出分布式系统的特征并用最常见的分布式系统-互联网为例来解释

- ### 并发性：

  计算机网络系统中，执行并发程序是最常见的行为。用户在各自的计算机上工作，并且共享**资源**。<font color=#FF0033>系统处理共享资源的能力随网络资源的增加而提高。</font>

- ### 缺乏全局时钟

  程序需要协作时，只通过<font color=#FF0033>交换消息</font>来协调它们的动作。没有一个全局的时钟

- ### 组建故障的独立性

  系统的每个组建会单独的出现故障，而其它组建还在运行。故障的类型非常复杂，有可能是网络故障，也有可能是节点自身的故障。

## 2. 分布式系统的挑战

> 分布式系统的主要动机是**资源共享**，资源的各种形态及各种形式的访问是需要搭建者解决的问题。

- ### 异构性

  **异构性存在的方面：**

  - 网络

  - 计算机硬件

  - 操作系统

  - 编程语言

  - 由不同的开发者完成的软件实现：

    >  开发者之间需要公共的编程标准来使得它们在分布式系统中可以相互通信。

  **拟提出解决的方法：**

  - 中间件：

    <em>中间件</em>是指一个软件层，提供了一个编程抽象，同时屏蔽了<font color=#FF0033>底层网络、硬件、操作系统和编程语言的异构性</font>

  - 异构性与移动代码：

    > 移动代码：指能从一台计算机发送到另外一台计算机，并在目的计算机运行的代码
    >
    > 虚拟机方法：使得代码可以在任意计算机上运行，前提是需要在计算机上先实现虚拟机。

- ### 开放性

  > 允许增加或替换组件
  >
  > **计算机系统的开放性**是决定系统能否以不同的方式被扩展和重新实现的特征
  >
  > **分布式系统的开放性**主要取决于新的资源共享服务能被增加和供多种客户程序使用的程度

  **分布式系统实现开放性的前提：**软件开发者可以得到系统组件的关键软件接口的规约和文档，于是分布式系统可以增加和扩展服务。

  **设计者面临的挑战：**解决由不同人构造的由许多组件组成的分布式系统的复杂性。

  开放的分布式系统的特征总结：

  - 分布系统的关键接口是开放系统的特征。
  - 开放的分布式系统是基于一致的通信机制和发布接口访问共享资源的
  - 开放的分布式系统能用不同销售商提供的异构硬件和软件构造，但如果想让系统正确工作，就要仔细测试和验证每个组件与发布的标准之间的一致性。

- ### 安全性

  **信息资源的安全性包括三个部分：**

  - 机密性：防止泄露给未授权的用户
  - 完整性：防止被改变或被破坏
  - 可用性：防止对访问资源手段的干扰

- ### 可伸缩性

  > 用户的负载或数量增加时能正常运行的能力

  **可伸缩分布式系统的设计面临下列挑战：**

  - <em>控制物理资源的开销</em>：

    主要是关于并行性资源请求的问题进行解决，当20个用户需要一个资源时，是否需要20份硬件存储资源提供服务？或应该采取某些策略权衡解决。

  - <em>控制性能损失：</em>

  - <em>防止软件资源用尽：</em>

  - <em>避免性能瓶颈：</em>

- ### 故障处理

- ### 组建的并发性

- ### 透明性

- ### 提供服务质量的问题

### 3. 分布式系统的几类实例